.\" -*- nroff -*-
.TH SCROTTY 1 SCROTTY "" "Allmän kommandomanual"
.SH NAMN
scrotty \- Bildrutebuffertskärmsdumpsprogram
.SH ÖVERSIKT
.B scrotty
.RI [ ALTERNATIV ]...\ [\-\-]
.RI [ FILNAMNSMÖNSTER ]
.SH BESKRIVNING
.B scrotty
är ett minimalistiskt skärmsdumpsprogram för dina
bildrutebuffertar. Den tar en skärmdump av din TTY.
Det finns inget stöd för
.BR X .
.PP
.B scrotty
är designad efter sitt namne,
.BR scrot (1),
men har en del förbättringar: inget stöd för fördröjda
skrämdumpar, val av bildkvalitet eller stöd för att skapa
miniatyrer. Sådana operations är lämnat till användaren
att utföra med hjälp av alternativet
.B \-\-exec
och verktyg såsom
.BR convert (1).
.SH ALTERNATIV
.TP
.B \-h ,\  \-\-help
Skriv ut burksanvisningar.
.TP
.B \-v ,\  \-\-version
Skriv ut programmets namn och version.
.TP
.B \-c ,\  \-\-copyright
Skriv ut upphovsrättsinformation.
.TP
.BR \-e ,\  \-\-exec \ \fIKMD\fP
Kommando att köra för varje sparad bild.
.SH "SÄRSKILDA STRÄNGAR"
Både
.B \-\-exec
and
.I FILENAME_PATTERN
 och filnamnsmönstrets tar formatspecifikationsargument
som ersätts av
.BR scrotty .
Det finns två typer av formatspecifikationsargument.
Tecken som direkt följer ett \(aq%\(aq tolkas av
.BR strftime (3).
Dessa alternativ kan användas för att referera till de
nuvarande tiden and datumet. Den andra typer tolkas av
.B scrotty
självt och tar ett  \(aq$\(aq eller ett \(aq\\\(aq direkt
framför sig. Följande stödjs:
.PP
$i      Bildrutebuffertens nummer
.br
$f      bildens filename/sökvägsnamn (ignoreras i FILNAMNSMÖNSTER)
.br
$n      bildens filename             (ignoreras i FILNAMNSMÖNSTER)
.br
$p      bildens brädd multiplicerat med dess höjd
.br
$w      bildens brädd
.br
$h      bildens höjd
.br
$$      ersätts med en ordagrann \(aq$\(aq
.br
\\n      ersätts med en radbryting
.br
\\\\      ersätts med en ordagrann \(aq\\\(aq
.br
\\       ersätts med en ordagrann \(aq \(aq (snedsträck, mellanrum)
.PP
Mellanrum som inte har ett \(aq\\\(aq direkt framförsig i
.B \-\-exec
tolkas som ett argumentskilje. Detta sker även när det
förekommer i början och i slutet av strängen, och om ett
sådant även förekom direkt framför.
.SH "FRAMTIDA INRIKTNING"
Stöd för flera kärnors TTY:er skall tilläggas.
.SH "LOGISK GRUND"
At ta en skärmdump var en pina innan detta (förutom att
.BR fbcat (1)
redan fanns utan författarens kännedom.) Skärmdumpar
är användbara om du vill komma ihåg någonting eller om
du vill skicka en bild på hur någonting ser hur.
.SH "SE ÄVEN"
.BR scrot (1),
.BR strftime (3),
.BR convert (1),
.BR fbcat (1),
.BR setterm (1)
.PP
Full dokumentation finns tillgängligt lokalt via: info \(aq(scrotty)\(aq
.SH FÖRFATTARE
Huvudskliga författare, Mattias Andrée.  Se filen COPYING för en
fullständig författarlista.
.SH UPPHOVSRÄTT
Upphovsrätt \(co 2014, 2015  Mattias Andrée
.br
Licens GPLv3+: GNU GPL version 3 eller nyare <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
.br
Detta är fri mjukvara: du är fri att ändra av vidaredistribuera den.
.br
Det finns INGA GARANTIER, i den mån som lagen tillåter.
.SH 
.PP
Kopiering och distribution av denna manual, med eller utan förändringar,
är tillåtet i valfritt media utan avgift förutsatt att upphovsrättsnotisen
och denna notis bevaras. Denna fil erbjuds som-den-är, utan någon garanti.
.SH FEL
Vänligen rapportera fel till <https://github.com/maandree/scrotty/issues>
eller till <maandree@member.fsf.org>.

